# AE情報教育を対象とした国分寺駅周辺のグルメ情報共有システム要求仕様書

## 改版履歴
|日付|編集者|版数|変更履歴|
|---|-----|---|-------|
|2021.05.18|木村華|初版|初版作成|
|2021.05.19|木村華|二版|誤字訂正、アカウント削除項目をアカウント情報更新項目に変更、SNS機能に関して変更|

## 用語の定義
|用語|定義|
|---|-----|
|システム|今回この要求仕様書に基づいて作成する国分寺駅周辺のグルメ情報共有システムの事|
|ユーザー|本システムの利用者|
|データベース|本システムを運用するにあたって用いるデータベース|
|フォロー|ユーザーが本システムを利用している別の任意のユーザーを保存する事|
|アカウント|ユーザーのログインIDとパスワードに紐づけられているユーザーの利用履歴がまとまっているデータ|

## 1. ログイン機能
1. 新規登録機能

新しいユーザーに対してログインIDとパスワードを新規登録画面にて、設定してもらう。このログインIDはユーザー固有のものであり、同名のIDが存在しないようにする。またパスワードは英字、数字をそれぞれ含む6字以上となるようにする。これらは、データベースにアカウント名・ログインID・パスワードを一つのレコードとして保管している。

2. ログイン機能

ログイン画面で、新規登録画面で登録したログインIDとパスワードでログインすることにより、新規登録以外の本システムの機能を利用することができる。ログインIDとパスワードが一致しない場合とログインIDが未登録の場合はエラー画面を表示する。

3. アカウント情報更新機能

アカウント情報更新画面で、アカウントを削除、ログインID・PASS・ユーザー名の変更が可能。アカウントを削除する場合は、アカウント削除画面にて、改めてログインをすることで、本システムのアカウントを削除する。この際おすすめ情報も削除される。
アカウント情報更新は

## 2. おすすめ情報の登録・更新機能
1. おすすめ情報の登録機能

おすすめ情報は以下の情報から成立することとし、これらをおすすめ情報の登録画面からシステムに登録することができる。
- ログインID
- ユーザー名
- 投稿題名
- お店の名前
- 場所・住所
- お店に対する評価

2. おすすめ情報の更新機能

ユーザーは上記の登録内容をおすすめ情報の更新画面から更新することが可能である。ここでの、ログインID・投稿者名に関しては変更不可とする。

3. おすすめ情報の削除機能

ユーザーは上記の登録内容をおすすめ情報の更新画面から削除することが可能である。

4. おすすめ情報の閲覧機能

ユーザーはおすすめ情報閲覧画面から、他のユーザーのおすすめ情報を閲覧することができる。

## 3. SNS機能
1. ユーザーのフォロー機能

おすすめ情報閲覧画面から、投稿者名をクリックすることで、投稿者の投稿一覧画面を閲覧することができ、その画面から投稿者をフォローすることができる。

2. フォローしたユーザーの投稿を表示する機能

おすすめ情報閲覧画面から、フォローしている人のみにソートすることができ、フォローしたユーザーのみの投稿一覧を閲覧することができる。

3. 評価機能

おすすめ情報閲覧画面から、他のユーザーの投稿に評価を行うことができる。評価は高評価か低評価の二種類のみとし、それぞれボタンを押すことで評価ができる。評価は他のユーザーは評価数のみ閲覧が可能とする。

4. 高評価した投稿を一覧で表示する機能

おすすめ情報閲覧画面から、過去に高評価した投稿をソートすることができ、評価した投稿のみを一覧で閲覧することができる。

5. おすすめ情報にコメントする機能

おすすめ情報閲覧画面から、投稿に対してコメントを行うことができる。コメントは投稿者だけではなく情報閲覧者も見ることができる。このコメント機能は、以下の情報を登録する。
- ログインID
- ユーザー名
- 投稿題名
- コメント内容

コメントはコメント投稿者のみが削除可能とする。

6. コメントした投稿を一覧で表示する機能

おすすめ情報閲覧画面から、過去にコメントした投稿をソートすることができ、コメントした投稿のみを一覧で閲覧することができる。
